Snow White.
Salju Putih.
I'm your partner at all times!
Aku rekanmu setiap saat!
A group of four consisting of men and women.
Sebuah grup empat orang berisi pria dan wanita.
The snowman of the Youth Detective Squad
Manusia salju dari Kelompok Detektif Cilik
watches the trails of the case.
memperhatikan jejak kasus.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
You're pretty good, Shinichi.
Kau cukup bagus, Shinichi.
Yes, yes. You're so good.
Ya, ya. Kau sangat bagus.
"Unbreakable Snowman (Part 1)"
"Manusia Salju Tak Bisa Dihancurkan (Bagian 1)"
Huh? Where are they?
Hah? Di mana mereka?
Look. They're over there.
Dengar. Mereka ada di sana.
Gosh, before we got here
Astaga, sebelum kita tiba di sini
they were dying for me to teach them how to snowboard.
mereka memintaku mengajari mereka cara bermain seluncur salju.
And now they are absorbed in making a snowman.
Dan sekarang mereka sibuk membuat manusia salju.
By the way, are you sure it's okay?
Ngomong-ngomong, apa kau yakin tidak apa-apa?
The boy who said he witnessed Rena Mizunashi's motorbike accident.
Bocah yang mengatakan dia melihat kecelakaan motor Rena Mizunashi.
If the foreign lady that approached him was...
Jika wanita asing yang mendekatinya adalah...
Yeah, she's probably one of the members of the Black Organization.
Ya, dia mungkin salah satu anggota Organisasi Hitam.
Vermouth.
Vermouth.
What did you say?
Apa katamu?
Doesn't that mean...
Bukankah itu berarti...
Do you really understand?
Apa kau sungguh mengerti?
If those guys find out that she was badly wounded in the accident...
Jika mereka tahu bahwa dia terluka parah dalam kecelakaan itu...
Yeah. I'm sure they already know
Ya. Aku yakin mereka sudah tahu
that Rena Mizunashi was transported to the hospital in critical condition.
bahwa Rena Mizunashi dibawa ke rumah sakit dalam kondisi kritis.
Hey, Shinichi.
Hei, Shinichi.
But that's as far as they know.
Tapi hanya itu yang mereka ketahui.
They don't seem to know which hospital it is yet.
Mereka tampaknya belum tahu di rumah sakit mana dia berada.
Besides, this case has already been reported to Ms. Jodie from the FBI.
Di samping itu, kasus ini sudah dilaporkan pada Nn. Jodie dari FBI.
I'm sure the FBI won't let them find the place that easily either.
Aku yakin FBI takkan membiarkan mereka menemukan tempat itu dengan mudah.
But will that boy be okay?
Tapi akankah bocah itu baik-baik saja?
It seems that he's under the custody of the FBI for now.
Tampaknya dia dalam pengawasan FBI sekarang.
I think the organization is not interested in him anymore.
Kurasa organisasi tak tertarik padanya lagi.
Because if they wanted to shut him up,
Karena jika mereka ingin membungkamnya,
they would've done so when they got in contact with him.
mereka sudah akan melakukannya ketika mereka kontak dengannya.
But isn't it strange?
Tapi bukankah itu aneh?
That the boy coincidentally happened to be at the house
Bocah itu kebetulan berada di rumah
where the murder was committed,
di mana pembunuhan itu dilakukan
and you find out a mysterious woman approached him and asked questions.
dan kau tahu seorang wanita misterius mendekati dia dan bertanya padanya.
-It was no coincidence. -Huh?
-Itu bukanlah suatu kebetulan. -Hah?
That's what bothered me
Itulah yang mengusikku
and made me search Rena Mizunashi on the internet.
dan membuatku mencari Rena Mizunashi di internet.
I found a deeply buried info about her.
Aku menemukan info yang dikubur dalam-dalam tentang dia.
There's a big fan homepage dedicated to the announcer Rena Mizunashi.
Ada situs penggemar besar didedikasikan untuk penyiar Rena Mizunashi.
Then it hit me.
Lalu itu membuatku tersadar.
There was a guy who was hired for that part-time job
Ada seorang pria yang dipekerjakan untuk pekerjaan paruh waktu itu
and was the one causing the motorbike accident.
dan yang menyebabkan kecelakaan sepeda motor itu.
He seems to have been wearing custom-made jacket with her picture on it.
Dia tampaknya mengenakan jaket dengan foto dia di atasnya.
This is what was written in his diary,
Inilah yang ditulis dalam buku hariannya,
"On my way back home from my part-time job,
"Dalam perjalanan pulangku dari pekerjaan paruh waktuku,
a boy named Toji looked at my jacket
seorang bocah bernama Toji melihat jaketku
and said that the lady flew off her motorbike."
dan bilang bahwa wanita itu menerbangkan sepeda motornya."
That's why that guy probably saw the diary, too.
Itu sebabnya pria itu mungkin melihat buku harian itu juga.
That guy?
Pria itu?
Yeah.
Ya.
He mentioned that the homicide that happened at the boy's house
Dia bilang bahwa pembunuhan yang terjadi di rumah bocah itu
and the weird part-time job was connected.
dan pekerjaan paruh waktu yang aneh itu terkait.
He deliberately got Pops and me involved in the case by making us go there
Dia sengaja melibatkan Paman dan aku dengan membuat kami pergi ke sana
and succeeded in making us encounter the boy.
dan berhasil membuat kami menemukan bocah itu.
That guy's name is Eisuke Hondo.
Nama pria itu adalah Eisuke Hondou.
Eisuke Hondo?
Eisuke Hondou?
The one who suddenly came to Ran's school as a new student.
Yang tiba-tiba masuk sekolah Ran sebagai murid baru.
Moreover, his eyes are identical to Rena Mizunashi.
Terlebih, matanya identik dengan Rena Mizunashi.
Hey...
Hei...
Don't tell me that the new student is...
Jangan bilang padaku bahwa murid baru itu adalah...
He's probably a member of the guys who are checking on us
Dia mungkin anggota orang-orang yang memeriksa kita
to figure out where Rena Mizunashi is.
untuk mengetahui di mana Rena Mizunashi berada.
That's what I'd like to say,
Itu yang ingin kukatakan,
but somehow it's so unlike him.
tapi entah kenapa itu sangat tidak seperti dia.
Huh?
Hah?
He seems naturally dense and awkward.
Dia tampak tegang dan canggung secara alami.
You idiot!
Kau bodoh!
What if that's their plan to make you lower your guard?
Bagaimana jika itu rencana mereka adalah untuk membuatmu lengah?
But...
Tapi...
I saw him crying.
Aku melihat dia menangis.
I've told you before about the case
Aku sudah memberitahumu sebelumnya tentang kasus
involving the saw, nail and hammer, right?
yang melibatkan gergaji, paku dan palu, bukan?
Back then, I saw him crying.
Saat itu, aku melihatnya menangis.
I don't know if he was crying because he was having a hard time
Aku tidak tahu apa dia menangis karena dia mengalami kesulitan
solving the case and was angry at himself
memecahkan kasus dan marah pada dirinya sendiri
or for not being able to get to the point of the matter.
atau karena tak bisa mendapatkan inti dari masalahnya.
Or that he was annoyed at himself for not being able
Atau bahwa dia kesal pada dirinya karena tidak bisa
to relay what he wanted to, despite seeing through the case.
menyampaikan apa yang dia mau, walau bisa melihat kasus itu.
But I did see him crying back then.
Tapi aku melihatnya menangis saat itu.
It just looks like its crying!
Itu hanya tampak seperti menangis!
Gosh, both of you!
Astaga, kalian berdua!
But I guess this is okay the way it is. Right, Mitsuhiko?
Tapi kurasa ini tidak mengapa. Benar, Mitsuhiko?
Yes. I'm glad we bought fruits on the way here.
Ya. Aku senang kita membeli buah-buahan dalam perjalanan ke sini.
Yeah.
Ya.
Hey, you brats! Don't you dare touch that!
Hei, kalian berandal! Jangan berani menyentuh itu!
"Sakuko Kokura (22)" -That's our graduation project, you know.
"Sakuko Kokura (22)" -Itu proyek kelulusan kami, kau tahu.
"Tanji Kiyama (22)" -Well, it's only a trial piece though.
"Tanji Kiyama (22)" -Yah, itu hanya percobaan.
It's a graduation project?
Itu proyek kelulusan?
This snowman that looks like a monster?
Manusia salju yang tampak seperti monster ini?
That's right!
Itu benar!
We're students of the sculpture department of an art university.
Kami murid dari departemen pahat dari universitas seni.
"Asaka Onoue (22)" -Since all four of us love snow,
"Asaka Onoue (22)" -Karena kami berempat suka salju,
we pleaded with our teacher and got special permission to do this.
kami memohon pada guru kami dan mendapat ijin khusus untuk melakukan ini.
But he's the only one who was making it.
Tapi dia satu-satunya orang yang membuatnya.
"Kazuya Itabashi (22)" -That's because I make the overall framework.
"Kazuya Itabashi (22)" -Itu karena aku membuat bingkai keseluruhannya.
After that, we will discuss it over and add what we want to on it.
Setelah itu, kami akan mendiskusikannya dan menambah apa yang kami mau.
After coming up with something that we are satisfied with,
Setelah mendapat sesuatu yang kami semua sepakati,
we'll take a picture of it
kami akan mengambil fotonya
and use it to help us make the real snow statue that we want to make.
dan gunakan itu untuk membuat patung salju sungguhan yang ingin kami buat.
If we make it all together from the start,
Jika kami semua membuatnya bersama dari awal,
we'll most likely come up with something that's not really organized.
kami kemungkinan besar akan mendapat sesuatu yang tidak beraturan.
The title of this project is "The Grief of the Abominable Snowman".
Judul proyek ini adalah "Kesedihan Manusia Salju yang Keji".
The head's basically finished,
Kepalanya pada dasarnya sudah selesai,
but I haven't come up with anything yet to his body.
tapi aku belum terpikirkan apapun untuk tubuhnya.
Well, let's go easy on it.
Yah, mari kita pelan-pelan.
Go easy?
Pelan-pelan?
We've got to leave the day after tomorrow.
Kita harus pergi besok lusa.
So we need you to hurry and get it into shape somehow.
Jadi, kami perlu kau bergegas dan membentuknya.
That's not nice, Sakuko.
Itu tidak baik, Sakuko.
Itabashi's been out here all this time for us.
Itabashi sudah berada di luar selama ini untuk kita.
I'd just like you to know,
Aku hanya ingin kalian tahu,
it was you guys' idea for the four of us to make this project together.
ide kalianlah bahwa kita berempat membuat proyek ini bersama.
I didn't really care to.
Aku tidak begitu peduli.
Now, now.
Sudah, sudah.
It's our university project on our last winter vacation.
Itu proyek kampus kita pada liburan musim dingin terakhir kita.
Right, let's end everything peacefully, okay?
Benar, mari akhiri semuanya dengan damai, ya?
I mean, we may not even see each other again after graduating.
Maksudku, kita mungkin tak saling bertemu lagi setelah lulus.
Right, Asaka?
Benar, Asaka?
Right.
Benar.
I guess so.
Kurasa begitu.
Shall all four of us go to ski at night on the last day then?
Bisakah kita berempat main ski pada malam hari terakhir?
I guess not.
Kurasa tidak.
Not all of us can go.
Tidak semua dari kita bisa pergi.
Hey, Sakuko! Wait!
Hei, Sakuko! Tunggu!
Asaka.
Asaka.
Don't worry about it.
Jangan cemaskan itu.
I've worked things out inside of me.
Aku sudah menyelesaikan masalah di dalam diriku.
Okay then, Itabashi.
Baiklah, Itabashi.
I'm going back to the lodge.
Aku akan kembali ke penginapan.
Call me when you're done.
Telepon aku ketika kau sudah selesai.
Yeah.
Yah.
That brunette's leg...
Kaki yang berambut cokelat itu...
She dragging her leg.
Dia menyeret kakinya.
What a snobbish lady, the one with the slant eyes.
Wanita yang sombong, yang bermata sipit itu.
Shall we surprise them with our snowman?
Haruskah kita mengejutkan mereka dengan manusia salju kita?
Huh? How?
Hah? Bagaimana?
First of all, we...
Pertama-tama, kita...
Yes, this is Sakuko.
Ya, ini Sakuko.
Huh? Talk with me?
Hah? Bicara denganku?
Right now?
Sekarang?
There's nothing better than curry
Tidak ada yang lebih enak dari kari
-after sweating in the snowy mountains. -That's right!
-setelah berkeringan di pegunungan bersalju. -Itu benar!
I mean, all you guys did was make a snowman.
Maksudku, yang kalian semua buat adalah manusia salju.
Did you find her?
Apa kau sudah menemukan dia?
No.
Tidak.
Maybe she went out skiing alone
Mungkin dia pergi main ski sendirian
and because of this blizzard, she can't find her way back.
dan karena badai salju ini, dia tak bisa menemukan jalan pulang.
Hey, hey, Asaka.
Hei, hei, Asaka.
Is something the matter?
Apa ada masalah?
You're the old man that was with the children a while ago.
Kau pria tua yang bersama anak-anak itu tadi.
Sakuko, who was with us, didn't come to lunch.
Sakuko, yang bersama kami, tidak datang makan siang.
So I went to her room to call her, but she wasn't there.
Jadi aku pergi ke kamarnya untuk memanggilnya, tapi dia tidak ada di sana.
We have already search the stores and all.
Kami sudah mencari ke semua toko.
Don't tell me she really went outside?
Jangan bilang padaku dia benar-benar pergi keluar?
Let's all split up and look for her.
Mari kita berpencar dan cari dia.
We'll search behind the lodge.
Kami akan cari di belakang penginapan.
You guys should search the front.
Kalian harus cari di depan.
Hey! Sakuko!
Hei! Sakuko!
Are you there?
Apa kau di sana?
Slant eyed lady, where are you?
Nona bermata sipit, di mana kau?
Hey!
Hei! Sakuko!
Guys, where are you?
Teman-teman, di mana kalian?
Guys!
Teman-teman!
Silly, stop crying.
Konyol, berhenti menangis.
Hang on tight to my outfit and don't let go.
Pegang pakaianku erat-erat dan jangan lepaskan.
Hey, guys! Is everybody else nearby?
Hei, teman-teman! Apa yang lainnya di dekat sini?
Yes! I'm hanging on tightly to Haibara's hand.
Ya! Aku berpegangan erat pada tangan Haibara.
What's this?
Apa ini?
It's my hand.
Tanganku.
Are you talking about me?
Apa kau membicarakanku?
In this white-out condition,
Dalam keadaan putih pekat begini,
don't you think it's too dangerous to keep searching?
bukankah menurutmu terlalu berbahaya untuk terus mencarinya?
I guess so. We'd better wait till the blizzard subsides.
Kurasa begitu. Kita sebaiknya menunggu hingga badainya reda.
The head of our snowman is on the ground!
Kepala manusia salju kita ada di tanah!
No!
Tidak!
It probably slipped off because of this strong wind.
Mungkin lepas karena angin yang kuat ini.
The gloves.
Sarung tangannya.
Darn it!
Sial!
Wait, Genta!
Tunggu, Genta!
-That glove! -I'm sure there's a cliff over that side!
-Sarung tangan itu! -Aku yakin ada tebing di sisi sana!
That was close...
Hampir saja...
I told you.
Sudah kubilang.
The blizzard is subsiding a bit.
Badainya reda sedikit.
Yes.
Ya.
Huh?
Hah?
Is something the matter, Conan?
Apa ada masalah, Conan?
Below the cliff in that lake,
Di bawah tebing di danau itu,
there's something floating.
ada sesuatu yang mengambang.
Don't tell me that it's...
Jangan bilang padaku bahwa itu...
Use the zoom function of your right lens.
Gunakan fungsi memperbesar pada lensa kananmu.
Okay.
Baik.
There!
Di sana!
It's a person.
Seseorang.
A person is floating in the lake.
Seseorang sedang mengambang di danau itu.
That's...
Itu...
Sakuko?
Sakuko?
The victim is Ms. Sakuko Kokura, age 22,
Korban adalah Nn. Sakuko Kokura, usia 22 tahun,
a senior at an art university.
seorang senior di universitas seni.
It seems she drowned to death,
Tampaknya dia tewas tenggelam,
but shall we bring her in for autopsy just in case, Officer Yamamura?
tapi haruskah kita membawanya untuk otopsi, Petugas Yamamura?
Yeah. Please do that, will you?
Ya. Tolong lakukan itu, ya?
Well?
Yah?
Was this woman travelling alone?
Apa wanita ini bepergian sendirian?
No, well...
Tidak, yah...
She came here with her classmates who went to the same art university.
Dia ke sini dengan teman sekelasnya dari universitas seni yang sama.
From the right, it's Tanji Kiyama,
Dari kanan, Tanji Kiyama,
Asaka Onoue,
Asaka Onoue
and Kazuya Itabashi.
dan Kazuya Itabashi.
So, did these three find the body?
Jadi, apa mereka bertiga yang menemukan jasadnya?
No, the one who found her is...
Tidak, yang menemukan dia adalah...
We, the Youth Detective Squad!
Kami, Kelompok Detektif Cilik!
We were looking for that lady when it became a blizzard.
Kami sedang mencari wanita itu ketika keadaan menjadi badai.
Then we found her from that cliff over there.
Lalu kami menemukan dia dari tebing di sana.
We saw her floating in this lake.
Kami melihat dia mengambang di danau ini.
You're that boy that's always with Mr. Mouri.
Kau bocah yang selalu bersama Tn. Mouri.
Which means that Detective Mouri is also here?
Yang artinya Detektif Mouri juga ada di sini?
No, he's not.
Tidak, tidak ada.
I'm sorry, but we're the only one here.
Maafkan aku, tapi hanya kami yang ada di sini.
Oh, I see.
Oh, begitu.
Which means that the Sleeping Kogoro
Yang artinya Kogoro Tidur
won't be disclosing the truth of this cursed case.
takkan mengungkapkan kebenaran dari kasus terkutuk ini.
Cursed?
Terkutuk?
Yes.
Ya.
She's wearing snowboard boots.
Dia mengenakan sepatu boot papan salju.
On the lake, the snowboard was floating.
Di danau, papan saljunya mengambang.
Moreover, to come down here below the cliff,
Terlebih, untuk turun ke bawah tebing ini,
you have to cross that bridge.
kau harus menyeberangi jembatan itu.
And yet, that bridge was closed off till we arrived here.
Namun, jembatan itu ditutup hingga kami tiba di sini.
It means that she fell from the cliff when she was snowboarding.
Artinya dia jatuh dari tebing ketika dia sedang bermain seluncur salju.
Yes.
Ya.
She accidentally fell over the cliff in the blizzard.
Dia tak sengaja jatuh dari tebing dalam badai salju itu.
It's natural to think she fell over the cliff and drowned in the lake.
Wajar untuk berpikir dia jatuh dari tebing dan tenggelam di danau.
But it's a complete mystery.
Tapi itu penuh misteri.
I mean, this lake!
Maksudku, danau ini!
Lake?
Danau?
Don't you think it's weird?
Bukankah menurutmu aneh?
There's so much snow accumulated and yet why isn't the lake frozen?
Ada banyak salju yang terakumulasi dan kenapa danaunya tidak membeku?
I'm sure that an evil creature that lives in the lake
Aku yakin makhluk jahat yang tinggal di dalam danau
lured her to jump into the lake and sucked her in.
memancingnya untuk melompat ke danau dan menariknya ke dalam.
It's a hot spring.
Itu adalah mata air panas.
Huh?
Hah?
Hot water flows into this lake and the water temperature is high.
Air panas mengalir ke danau ini dan suhu airnya tinggi.
Well, it's not the kind of temperature that anyone would like to go into.
Yah, itu bukan suhu yang siapapun ingin masuk ke dalamnya.
I've heard that this lake has never frozen.
Aku dengar danau ini tak pernah membeku.
Is that so?
Begitukah?
Yeah, it's written here in this guide book, too.
Ya, tertulis di dalam buku panduan ini juga.
Shouldn't a local police officer know about this?
Bukankah seorang petugas polisi lokal seharusnya mengetahui ini?
Then, it's an accident.
Maka, itu sebuah kecelakaan.
But still, I wonder if this person was really snowboarding?
Tapi tetap saja, aku penasaran apa dia sungguh sedang main seluncur salju?
Huh?
Hah?
Because she isn't even wearing a cap or goggles.
Karena dia bahkan tidak mengenakan topi atau kacamata.
That's right.
Itu benar.
It was a blizzard,
Sedang badai salju,
so it's strange that she went without wearing anything on her head.
jadi aneh dia pergi tanpa mengenakan apapun di kepalanya.
It probably came off when she fell into the lake.
Mungkin terlepas ketika dia jatuh ke danau.
That could be so for the cap and goggles,
Mungkin itu yang terjadi dengan topi dan kacamatanya,
but her gloves wouldn't come off, would they?
tapi sarung tangannya takkan lepas, bukan?
True.
Benar.
Which means that Ms. Kokura...
Yang artinya bahwa Nn. Kokura...
was a person who perspired a lot.
adalah orang yang banyak berkeringat.
Hey.
Hei.
You know, it's like the people who hate to wear gloves
Kau tahu, seperti orang-orang yang benci memakai sarung tangan
because their hands get all sweaty.
karena tangan mereka berkeringat.
But I think even people like that would wear gloves when snowboarding.
Tapi orang seperti itu akan pakai sarung tangan saat main seluncur salju.
Maybe she wasn't dressed to go snowboarding in the first place
Mungkin dia tidak berpakaian untuk bermain seluncur salju
and the boots were put on her?
dan sepatu bootnya dipakaikan kepadanya?
Sakuko was murdered, but made it look like an accident while snowboarding.
Sakuko dibunuh, tapi dibuat seperti kecelakaan saat bermain seluncur salju.
Maybe somebody planned this out.
Mungkin seseorang merencanakan ini.
No way.
Tidak mungkin.
Then, you mean it was someone among the three?
Lalu, maksudmu salah satu dari tiga orang itu?
I was just stating a possible assumption.
Aku hanya menyatakan asumsi yang memungkinkan.
Would you give me the details as to what happened
Maukah kau memberikan rincian apa yang terjadi
up to the time Sakuko's body was found?
hingga jasad Sakuko ditemukan?
Yeah.
Ya.
I think it was just before 12 pm, right?
Kurasa sekitar sebelum pukul 12 siang, bukan?
Yeah. She went straight up to her room right after coming to the lodge.
Ya. Dia langsung pergi ke kamarnya setelah datang ke penginapan.
After that, we promised to eat lunch together a little after 1 pm,
Setelah itu, kami berjanji untuk makan siang bersama pukul 1 lewat,
but only she didn't show up.
tapi hanya dia yang tidak datang.
I went to her room and knocked on the door, but got no answer.
Aku pergi ke kamarnya dan mengetuk pintu, tapi tidak ada jawaban.
So I had the lodge manager open the door for me,
Jadi aku minta manajer penginapan membuka pintunya untukku,
but she wasn't there.
tapi dia tak ada di sana.
We split up and looked for her inside the lodge, but couldn't find her.
Kami berpencar dan cari di dalam penginapan, tapi tak bisa menemukan dia.
And just when we were at a loss what to do...
Dan ketika kami bingung harus melakukan apa...
I ran into them in the dining room.
Aku bertemu mereka di ruang makan.
Maybe she went out skiing alone
Mungkin dia pergi main ski sendirian
and because of this blizzard, she can't find her way back.
dan karena badai salju ini, dia tak bisa menemukan jalan pulang.
Hey, hey, Asaka.
Hei, hei, Asaka.
Is something the matter?
Apa ada masalah?
You're the old man that was with the children a while ago.
Kau pria tua yang bersama anak-anak itu tadi.
Sakuko, who was with us, didn't come to lunch.
Sakuko, yang bersama kami, tidak datang makan siang.
So I went to her room to call her, but she wasn't there.
Jadi aku pergi ke kamarnya untuk memanggilnya, tapi dia tidak ada di sana.
We have already search the stores and all.
Kami sudah mencari di semua toko.
Don't tell me she really went outside?
Jangan bilang dia benar-benar pergi ke luar?
Let's all split up and look for her.
Mari kita berpencar dan cari dia.
We'll search behind the lodge.
Kita akan mencari di belakang penginapan.
You guys should search the front.
Kalian harus cari di depan.
So we split in two groups and started searching.
Jadi, kami berpencar menjadi dua grup dan mulai mencari.
Then, Conan found her dead body from on top of the cliff.
Lalu, Conan menemukan dia tewas dari atas tebing.
And?
Dan?
Where were you guys from the time you parted with her
Di mana kalian dari waktu kalian berpisah dengannya
till the time she was found?
hingga waktu dia ditemukan?
I was in my room at the lodge.
Aku berada di kamarku di penginapan.
I was also in my room.
Aku juga di kamarku.
I was in the back of the lodge making the snowman.
Aku berada di belakang penginapan membuat manusia salju.
Snowman?
Manusia salju?
Yes.
Ya.
I was making the trial framework for our graduation project.
Aku sedang membuat bingkai untuk proyek kelulusan kami.
By the way, it seems like Sakuko has rented a snowboard and boots,
Ngomong-ngomong, tampaknya Sakuko menyewa papan salju dan sepatu boot,
but did you rent something, too?
tapi apa kau juga menyewa sesuatu?
Yes. I rented a snowboard, too.
Ya. Aku juga menyewa sebuah papan salju.
I rented a pair of skis too, but...
Aku juga menyewa sepasang ski, tapi...
But?
Tapi?
Kiyama hasn't skied,
Kiyama sudah lama tidak main ski
out of consideration for me, who hurt my leg last year
karena memikirkan aku, karena kakiku cedera tahun lalu
and can't ski anymore.
dan tak bisa main ski lagi.
But even if you can't ski, you can still push a person from behind,
Tapi walau kau tak bisa main ski, kau masih bisa dorong seseorang
can't you?
dari belakang, bukan?
Huh?
Hah?
Look. You three could've called Sakuko after parting with her
Lihat. Kalian bertiga bisa memanggil Sakuko setelah berpisah dengannya
to secretly have her come to that cliff there.
untuk diam-diam menyuruhnya datang ke tebing di sana itu.
I just thought that all you'd have to do is give her a little push
Aku pikir yang perlu kalian lakukan adalah menolaknya sedikit
and she'd go falling down into the lake below.
dan dia akan jatuh ke danau di bawah.
No way.
Tidak mungkin.
It's understandable if she fell over on a speeding snowboard.
Bisa dimengerti jika dia jatuh di atas papan salju yang sedang mengebut.
But even if you were to push her from the cliff over there,
Tapi meskipun kau mendorongnya dari tebing di sana,
she would have landed right about there.
dia akan mendarat di sekitar sana.
There's still more than five meters before she reaches the lake.
Masih ada lima meter sebelum dia mencapai danau.
I see. So pushing her off is out.
Begitu. Jadi mendorongnya tidak bisa.
But if it's you who can ski...
Tapi jika kau bisa main ski...
I think that's impossible, too.
Kurasa itu juga mustahil.
Even if he were to somehow make it down,
Meskipun dia berhasil turun,
it would be impossible for him
akan mustahil baginya
to make it back up in that blizzard in such a short time.
untuk kembali ke atas dalam waktu singkat dalam badai salju.
Even with a rope.
Bahkan dengan seutas tali.
If you still suspect me,
Jika kau masih mencurigaiku,
why don't you go to the locker in the lodge
kenapa kau tidak pergi ke loker di penginapan
and check the ski board and ski shoes that I rented.
dan memeriksa papan ski dan sepatu ski yang kusewa.
If I used them, they should be wet, right?
Jika aku menggunakan mereka, mereka seharusnya basah, bukan?
Are you three using the same locker?
Apa kalian bertiga menggunakan loker yang sama?
Yes.
Ya.
Which means, anyone of you
Yang artinya, siapapun dari kalian
could've taken out her snowboard and boots at any time you wanted?
bisa membawa papan salju dan sepatu bootnya kapanpun kalian mau?
Just what are you getting at?
Apa maksudmu?
-Huh? -Huh?
-Hah? -Hah?
In other words, if you tie her on to the snowboard
Dengan kata lain, jika kau mengikatnya pada papan salju
and make her slide from the cliff...
dan membuatnya berseluncur dari tebing itu...
she would automatically fall into the lake.
dia secara otomatis akan jatuh ke dalam danau.
Are you all right, officer?
Apa kau baik-baik saja, petugas?
This slope is super bumpy.
Lereng ini sangat bergelombang.
If you do something like that, she's bound to flip over.
Jika kau melakukan hal seperti itu, dia pasti akan terbalik.
As to that, if it's Mr. Itabashi who can snowboard,
Untuk itu, jika Tn. Itabashi yang bisa berseluncur,
he could easily choose a slope that isn't bumpy.
dia bisa dengan mudah memilih lereng yang tidak bergelombang.
Then, where's the rope that she was tied onto with?
Maka, di mana tali yang digunakan untuk mengikatnya?
That's right!
Itu benar!
And even if she didn't fell down,
Dan meskipun dia tidak jatuh,
I think her body would've been tied onto the board.
kurasa tubuhnya akan terikat pada papan itu.
Besides, Sakuko probably didn't have her gloves on
Di samping itu, Sakuko mungkin tidak memakai sarung tangannya
because she got lost in the blizzard
karena dia tersesat dalam badai salju
and was trying to call us on her cell phone for help.
dan berusaha untuk menelepon kita dengan ponselnya untuk meminta bantuan.
But would she take off the gloves from both hands to make the call?
Tapi apa dia akan lepas sarung tangan dari kedua tangannya untuk menelepon?
Maybe she wasn't trying to call, but trying to send a text message?
Mungkin dia bukan berusaha menelepon, tapi untuk mengirimkan pesan.
She would be using both hands to type.
Dia akan menggunakan kedua tangannya untuk mengetik.
Text message?
Pesan?
Yes.
Ya. Kenapa dengan itu?
Sakuko used to always confirm by text message
Sakuko selalu mengkonfirmasi dengan pesan
whether we would be able to answer her call, saying, "May I call you now?"
apa kami bisa jawab teleponnya, bertanya, "Bisakah aku menelepon sekarang?"
Her gloves probably got blown away by the wind when she was typing.
Sarung tangannya mungkin tertiup angin ketika dia sedang mengetik.
She probably went after her gloves using the snowboard.
Dia mungkin mengejar sarung tangannya menggunakan papan salju itu.
And fell over the cliff.
Dan jatuh dari tebing.
Was the blizzard that bad?
Apakah badai saljunya seburuk itu?
Yeah, it was unreal.
Ya, itu sangat tidak nyata.
It was white all over and you couldn't see anything around.
Seluruhnya putih dan kau tak bisa melihat apapun di sekitarmu.
Guys, where are you?
Teman-teman, di mana kalian?
So it's an accident after all.
Jadi, itu memang sebuah kecelakaan.
I guess so.
Kurasa begitu.
Please cut out all your strange guesses, officer.
Tolong hentikan semua tebakan anehmu, petugas.
Well then, let's go to the cliff where she is thought to have fallen from.
Maka, mari kita pergi ke tebing di mana dia diduga jatuh.
There may be traces of an accident left, too.
Mungkin ada jejak kecelakaan yang tertinggal juga.
Accident?
Kecelakaan?
It can't be.
Tidak mungkin.
I wonder if a person who promised to have meals with others in an hour
Aku penasaran apa orang yang berjanji makan dengan yang lain dalam satu jam
would go out into the blizzard, carry the snowboard
akan pergi menuju badai salju, membawa papan salju
and go all the way up the ski trail?
dan naik sampai ke jalur ski?
If this is homicide, the culprit must be one of these three.
Jika ini adalah pembunuhan, pelakunya pasti satu dari tiga orang ini.
I can't figure out...
Aku tak bisa mengetahuinya...
how Sakuko who was in the lodge...
bagaimana Sakuko yang berada di penginapan itu...
was thrown into the lake.
dibuang ke dalam danau.
"Next Episode" -Snowman?
"Episode Selanjutnya" -Manusia salju?
Yes. What about it?
Ya. Kenapa dengan itu?
Genta!
Genta!
The percentage of this being a homicide is zero!
Persentase ini menjadi pembunuhan adalah nol!
It is 120% an accident.
Itu 120% sebuah kecelakaan.
Sakuko did not die of an accident, but was killed.
Sakuko bukan tewas karena kecelakaan, tapi dibunuh.
Moreover, the culprit is...
Terlebih, pelakunya adalah...
It could be the ski trails that the culprit left behind.
Mungkin jejak ski yang pelaku itu tinggalkan.
Next Conan, "Unbreakable Snowman (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Manusia Salju Tak Bisa Dihancurkan (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"The taste of snow"
"Rasa salju"
What does snow taste like?
Seperti apa rasanya salju?
It's pretty salty.
Cukup asin.
Yes, yes.
Ya, ya.